首先是一些基础概念和经验分享：

1、OpenGL是一个跨平台的图形渲染标准

2、**OpenGL ES**(OpenGL for Embedded Systems) 是[OpenGL](http://zh.wikipedia.org/wiki/OpenGL)[三维图形](http://zh.wikipedia.org/wiki/三維圖形)API 的子集，针对手机、PDA和游戏主机等[嵌入式设备](http://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=嵌入式设备&action=edit&redlink=1)而设计。该API由Khronos集团定义推广，Khronos是一个图形软硬件行业协会，该协会主要关注图形和多媒体方面的开放标准。

OpenGL ES 是从 OpenGL 裁剪定制而来的，去除了 glBegin/glEnd，四边形（GL_QUADS）、多边形（GL_POLYGONS）等复杂图元等许多非绝对必要的特性。现在主要有两个版本，OpenGL ES 1.1针对固定管线硬件的，是以 OpenGL 1.5 规范为基础的。OpenGL ES 2.x 针对可编程管线硬件，参照 OpenGL 2.0 规范定义。

3、egl提供了opengles和本地窗口之间的关联

4、OpenGLES模拟器，这里的模拟器仅仅是一套api和dll（要与android模拟器区分开）。主要用于非嵌入式平台（如windows）下运行opengles代码。



















1. 对于apt-get，系统使用一个私有数据库来跟踪sources.list的各个源中软件包的当前状态：已安装、未安装或可安装、已有更新版本等等。借助于该私有数据库，系统知道当前已经安装了哪些软件包、有哪些可用的软件包、软件包的版本、软件包之间的依赖或冲突关系。当用户安装软件包时，如果与其它软件包存在冲突，系统会给出提示，如果依赖于其他软件包，则系统会自动先安装所依赖的软件包。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「in_han」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/in_han/article/details/15896995













**apt与apt-get之间的区别**

通过 apt 命令，用户可以在同一地方集中得到所有必要的工具，apt 的主要目的是提供一种以「让终端用户满意」的方式来处理 Linux 软件包的有效方式。

apt 具有更精减但足够的命令选项，而且参数选项的组织方式更为有效。除此之外，它默认启用的几个特性对最终用户也非常有帮助。例如，可以在使用 apt 命令安装或删除程序时看到进度条。

apt 还会在更新存储库数据库时提示用户可升级的软件包个数。

如果你使用 apt 的其它命令选项，也可以实现与使用 apt-get 时相同的操作。

**apt和apt-get命令之间的区别**

虽然 apt 与 apt-get 有一些类似的命令选项，但它并不能完全向下兼容 apt-get 命令。也就是说，可以用 apt 替换部分 apt-get 系列命令，但不是全部。

| apt 命令         | 取代的命令           | 命令的功能                     |
| ---------------- | -------------------- | ------------------------------ |
| apt install      | apt-get install      | 安装软件包                     |
| apt remove       | apt-get remove       | 移除软件包                     |
| apt purge        | apt-get purge        | 移除软件包及配置文件           |
| apt update       | apt-get update       | 刷新存储库索引                 |
| apt upgrade      | apt-get upgrade      | 升级所有可升级的软件包         |
| apt autoremove   | apt-get autoremove   | 自动删除不需要的包             |
| apt full-upgrade | apt-get dist-upgrade | 在升级软件包时自动处理依赖关系 |
| apt search       | apt-cache search     | 搜索应用程序                   |
| apt show         | apt-cache show       | 显示安装细节                   |

当然，apt 还有一些自己的命令：

| 新的apt命令      | 命令的功能                           |
| ---------------- | ------------------------------------ |
| apt list         | 列出包含条件的包（已安装，可升级等） |
| apt edit-sources | 编辑源列表                           |

需要大家注意的是：apt 命令也还在不断发展， 因此，你可能会在将来的版本中看到新的选项。

| apt-get已弃用？                                              |
| ------------------------------------------------------------ |
| 目前还没有任何 Linux 发行版官方放出 apt-get 将被停用的消息，至少它还有比 apt 更多、更细化的操作功能。对于低级操作，仍然需要 apt-get。 |

| 我应该使用apt还是apt-get？                                   |
| ------------------------------------------------------------ |
| 既然两个命令都有用，那么我该使用 apt 还是 apt-get 呢？作为一个常规 Linux 用户，系统极客建议大家尽快适应并开始首先使用 apt。不仅因为广大 Linux 发行商都在推荐 apt，更主要的还是它提供了 Linux 包管理的必要选项。 |

最重要的是，apt 命令选项更少更易记，因此也更易用，所以没理由继续坚持 apt-get。



小结

最后结大家提供两点使用上的建议：

apt 可以看作 apt-get 和 apt-cache 命令的子集, 可以为包管理提供必要的命令选项。
apt-get 虽然没被弃用，但作为普通用户，还是应该首先使用 apt。



